“정품 보호는 우리의 책임입니다”
궁벽에 피가 튀던 날
깨달았다
궁중에 진정한 사랑은 없다는 걸
다시 살 기회가 있다면
잘못된 선택이
어떻게 날 파멸로 이끌었는지
들려 줄 것이다
“운중군”
거기 서, 멈춰
내 말 내놔!
내 이름은 초조
운중군이라는 사막에서 자랐다
그곳은 변방이라
삭막 철기군이
자주 쳐들어오곤 했다
나는 어릴 때 어머니를 여의고
아버지와 서로 의지하며 살아왔다
아버지는 변방군 장군으로
십여 년간 변방을 지켜 오셨다
내 마음속 어머니의 모습은
어릴 때 아버지가 들려준
“이야기 속에만 존재했다”
“초도”
초도는 어머니가 살던 곳이자
“마음속에 품고서
꼭 가 보고 싶던 곳이었지만”
아버지는 운중군 밖으로
나가는 걸 엄히 금하셨다
하지만 이제는 자라서
말을 타고 달릴 수 있게 됐다
혼자 이 말을 몰아
대군을 막아냈단 말일세
이것이야말로 홀로
삭막을 누비는 게지
좋네요
낭자, 이리 고우신데
꽃 한 송이 사세요
하나 더요
수레바퀴가 서로 부딪히고
사람들의 어깨가 맞닿으며
옷소매가 이어져
장막을 이룬 듯하구나
초도의 풍경이
눈앞에 생생히 펼쳐진 그 순간
어머니가 살아 계시기를
얼마나 바랐는지 깨달았다
내 계례에 쓸 비녀를
곁에서 손수 골라주시고
성장한 내 모습을 보면
좋았을 거라고 말이다
“연지루”
- 올라가
- 아이고
- 어서
- 어서 싸워 봐
- 잘해
- 잘한다
때려죽여라!
지나갈게요
쳐라!
- 죽여라
- 때려죽여!
대낮에 어찌 사사로이
형벌을 가하십니까?
웬 계집이냐? 썩 물러가라
이 몹쓸 것이
어젯밤 위가촌에 불을 질러
46명의 목숨을 앗아 갔으니
죽어 마땅한 놈이다
이놈을 때려죽여라!
대초 국법에 따르면
사형도 살인과 다를 바 없습니다
아가씨, 이제야 찾았네요
제발 좀 얌전히 계십시오
“변방군 부장, 종장영”
- 실례했소
- 아저씨
저들이 사람 목숨을
함부로 다루고 있습니다
제 말 들으십시오
왜 저를 막으시는 겁니까?
- 잘못은 저들이 했습니다
- 아가씨
묻지도 않고
정죄하여 사람을 죽이려 하다니요
아가씨께서는
대가문들 사이에
복잡한 속사정을 모르시니
끼어들지 마십시오
장군이 군령을 내리시어
꼭 아가씨를 모셔 오라 하셨습니다
가시지요
지나가겠소, 비켜주시오
- 가시지요
- 어서 갑시다
괜한 참견 말고 썩 꺼지거라
가시지요
어서요
초도에 온 지 하루도 되지 않아
종 아저씨와 함께
운중군으로 돌아갔고
예상대로
“운중군 대영”
아버지는 내가 도망친 일로
크게 화를 내셨다
운중군에서 초도까지 꽤 먼 거리다
가는 길에 얼마나 많은 도적 떼와
오랑캐 첩자가 있는지 아느냐?
- 만약 변고라도 생기면…
- 변고라니요?
지금 이렇게 멀쩡하게
아버지 앞에 서 있지 않습니까
아버지는 어찌하여 늘 저를
이 변방에만 가두려 하세요?
“위장군, 초령”
이번에 초도에 다녀오며
큰아버지와 사촌 언니도 뵙고
초도의 풍물과 인심도
두루 살피고 왔습니다
철딱서니 없구나
넌 초도가 네 어미의
고향으로만 보이느냐?
사람을 산 채로 삼켜버리는 곳이다
아버지, 겁주지 마세요
저는 그저 어머니가
그리웠을 뿐입니다
어머니께 재롱 한 번 못 부렸지만
어머니가 보셨던 풍경을 보고
어머니가 거닐던
청석 깔린 골목길을 걸으며
아주 작은 것이라도
어머니가 이 세상에 살아 계셨던
흔적이라도 찾고 싶었습니다
감히 네 어미를 입에 올려?
네 어미가 이토록
방자한 네 꼴을 봤다면
구천에서도 통곡했을 게다
마음이 이끄는 대로 살려는 게
어찌 방자한 일이죠?
만약 제 어머니가 살아 계셨더라면
제가 순종적인 여인이 되기를
바라지 않으셨을 겁니다
아버지처럼 독단적으로
굴지도 않으셨을 테지요
제 마음을 헤아려 주셨을 겁니다
잘 압니다
아버지는 불패 신화를 쓴
대초의 전쟁 영웅이시죠
만백성이 공경하는
대장군이시기도 하고요
하나 장군의 딸로 살고 싶은지
저한테 물어보신 적 있나요?
어린 시절부터
다른 여식들이
부모의 보살핌 아래 자랄 때
저는 어떠했습니까?
아무도 돌보지 않는
시골 들개에 불과했습니다
한데 제가 아버지께
서운해하거나 원망한 적 있었나요?
작은 관심조차 바라지도 못했지요
너무 바쁘셨으니까요
변방 백성들을 지키느라 바쁘셨고
명성을 떨치느라 바쁘셨지요
너무도 바쁜 나머지
아버지 딸이 뭘 원하는지
물어볼 겨를도 없으셨던 겁니다
아란
미안하오
우리 딸을 제대로
보살피지 못했구려
해줄 수 있는 것이라곤
그 아이 뜻대로
살게 해 주는 것뿐인 듯하오
“초”
“초원”
그때 내뱉은 모진 말들이
아버지 가슴에 대못을 박았을 거다
그렇지 않고서야 어찌 이리 쉽게
나를 초도로 보내
폐하께서 하사하신
저택에 머물게 하셨을까?
난 몸가짐과
예법을 익히기 위해 애썼고
아버지가 늘 말씀하시던 대로
어머니처럼 명실상부한
초도의 귀녀가 되고자
행실에는 품위를 갖추고
웃을 때조차 이를 안 보이려 했다
하나 이 모든 것은
예상보다 훨씬 고달픈 일이었다
내가 되고자 했던 모습은
어울리지 않는
우스갯거리가 되어버렸다
바로 그때
소순을 만났다
초도의 별빛은
사막과 비교하면 어때?
초조
똑같이 아름다워
소순이 처음으로
내 이름을 불러주던 순간이었다
그 나직한 부름 한 번에
비로소 초도가 날
받아들였음을 느꼈다
이곳에도 나를 살피고 그리워하며
아껴주는 이가 생긴 것이다
그로부터 얼마 지나지 않아
소순은 날 배필로 맞이하기 위해
운중군으로 향했다
초조
대막의 풍경은
초도보다 훨씬 장엄하고 넓지
고향을 떠난 지 삼 년이나 됐으니
많이 그리웠을 거야
그저 그래
여긴 매일 황사가 휘몰아쳐서
보다 보면
그저 무뎌질 뿐이야
너희는 들어라
마차에 실린 보물들을
모조리 내놔라
세자 저하, 복병입니다
순순히 내놓으면
목숨만은 살려 주고
거역하면 전부 죽여 주마
네놈은 대체 누구냐?
“초씨 가문 사인, 부구”
시끄럽구나
형제들이여, 저놈을 죽여라
세자 저하
이토록 살벌하고
매서운 검법은 처음 봅니다
가차 없이 급소만 노리고 있습니다
내 이름은 부구
초 장군 휘하 사람이다
장군의 명을 받들어
도적 떼를 소탕하러 왔다
살려 주세요
가까이 오지 마라
안 그럼 이 계집의
목을 베어 버리겠다
미쳤구나
그 여인은 무고하다
어리석기는
여인이 차고 있는 팔찌는
우두머리가 차고 있던
목걸이랑 같은 세공이야
시중에선 보기 힘든 물건이지
방금 저 여인이
뒤에서 불쑥 나온 것도
도적에게 일부러
잡히려는 계책이었어
소순 떠나기 전에
함께 온 일행들 호적은
제대로 확인해 봤어?
며칠 전, 하인들 사이에
낯선 얼굴들이 있는 것은 보았으나
길이 급한 탓에
자세히 조사하지 못했어
방심했구나
“운중군”
오늘 장군의 영애를
제 배필로 맞이하고자
이곳까지 찾아왔습니다
혼례 예물을 갖추고
단자를 올리오니
부디 굽어살펴 주십시오
내 딸 초조는
명문가 안주인의 그릇이 못 되오
세자
발길을 돌리는 게 좋겠소
아버지
저와 소순은 서로
연모하는 사이인데
신분과 출생이 무슨 상관입니까?
제가 명문가에 시집갈 수 없다면
아버지는 왜 먼 곳까지 가서
어머니 같은 초도의 귀녀와
혼인하신 거죠?
평생 이 거친 사막에
붙들어두고 살게 하셨잖아요
닥쳐라
네 어미 일은
함부로 말할 자격 없다
그럼 제 일에도 관여하지 마세요
초조
장군께 무례를 범해서는 안 돼
초 장군
어떤 근심을 품고 계신지
잘 알고 있습니다
20만 변방군을 거느리고 있으니
누가 권력을 쥐고 있든 경계하고
제가 초조와 혼인하려는 것도
다른 속셈이 있다고 여길 겁니다
하나 저는
그 어떤 권세도 탐하지 않습니다
오직 진심뿐입니다
그깟 진심이
얼마나 가치 있다고 생각하오?
오 년 전
저는 인질로
도성에 압송되었습니다
폐하께서 세자 저택을 하사하셨고
이 저택은
은혜의 상징이기도 했으나
옥죄는 족쇄와도 같았습니다
폐하께서 제 목숨을 붙여두신 것은
소남군을 견제하기 위함이었고
부황께서 저를 보낸 이유 또한
가문의 안위를
지키기 위함이었습니다
제 의지로 선택한 건
아무것도 없었지요
장군의 말씀이 옳습니다
제 진심 따위는
그 누구도 관심 없었습니다
수많은 세월 동안
도성에 떠도는 온갖 비방과 조롱을
묵묵히 견뎌내는 데
익숙해져 버렸습니다
하나 오늘은 다릅니다
저는 초조를 연모합니다
초조를 향한 제 마음이
오해받길 원치 않습니다
제게 다른 마음이 있다면
지금 이 자리에서
목숨을 내어놓겠습니다
아버지가 난처하게 하는 이가
소남왕의 세자입니까?
제 서방이 될 사람입니까?
소순이 목숨 걸고
자신의 결백을 증명해야
만족하실 건가요?
더 이상 이 일을 거론하지 마라
세자
돌아가는 게 좋겠소
장군
초조!
아버지는?
가주께 급한 일이 생겨서
제게 배웅하라 하셨습니다
그럴 필요 없어
너도 아버지처럼
소순을 무시하는 거지?
진심에서 우러난 게 아니라면
가식적인 친절 따윈 베풀지 마
마음대로 생각하십시오
하지만 후회하는 날이 오면
언제든 다시 돌아오십시오
가주께서 전하라고 하셨습니다
그럼
초 장군께 똑똑히 전해
난 절대로 후회하지 않을 거고
운중군에 돌아오지도 않을 거야
아버지와 작별한 후
다시는 만날 수 없었다
“천추19년”
운중군을 떠나 초도로 돌아온 후
난 매일 아버지를 그리워했다
아버지는 무정한 분이 아니라
자식에게 애정 표현이
서툴렀을 뿐이기에
나는 아버지가 즐겨 드시던
대추떡을 정성껏 빚어
매달 사람을 시켜 운중군에 보냈다
붉은 비단을 높이 걸면
바라는 일이 이루어진대요
아버지는 끝내
혼사를 허락하지 않으셨다
그렇게 2년의 시간이 흐른 뒤
소순은 부황을 설득해
상소를 올렸다
봉토를 반납하고
병권까지 내놓은 끝에
비로소 폐하께
사혼을 받아낼 수 있었다
아가씨, 방금 점을 쳐 보았는데
봉황이 날아오르고
깃털이 눈부시게 빛나니
대길이에요
스무닷새 뒤인 8월 8일은
다시없을 길일이니
모든 일이 잘 풀릴 거예요
게다가 세자께서
아가씨께 소홀히 하신다 해도
장군께서 잠자코 계시진 않겠죠
보세요
부구가 장군의 명으로
아가씨의 혼수품을 가지고 왔대요
말이 혼수품이지
장군께서 사람을 보내
아가씨 체면 세워주시려는 거
다 알아요
스무닷새 후인 천수 19년
8월 8일
나와 소순의 혼례 날 밤
반군이 성을 공격했고
초도는 순식간에
처참한 전쟁터로 변해 버렸다
무슨 일이야?
삼황자가 태자를 시해하고
군사를 동원해 반란을 일으켰대요
소순은?
아가씨를 지키라는
세자의 명을 받았습니다
초원에 계십시오
두 분은 절대로
초원 밖을 나가시면 안 됩니다
소순이 직접 삼황자를 베었고
피비린내 나는 반란도
끝을 맞이했다
급보입니다!
폐하께서 붕어하셨습니다
삼황자가 난을 일으켜 주살되었고
태자와 황장손께서도
함께 훙서하셨습니다
소남왕 세자 소순은
난을 평정한 공으로 유조를 받들어
황위에 오르십니다
태자께서 훙서하시고
삼황자는 주살되었으며
황손 소우 또한
반란군에게 목숨을 잃었다
선제께서 붕어하신 뒤
황실 혈통 중 대통을 이을 자는
오직 소순뿐이었다
사흘 뒤 소순은 황위에 올랐고
연호를 안평이라 하였다
그리하여 피로 물든
치열한 적통 다툼은 막을 내렸고
훗날 이를 ‘안평의 난’이라 하였다
“태극전”
폐하께 삼가 축원하옵니다
만세, 만만세
태평성대가 영원하길 바랍니다
폐하께 삼가 축원하옵니다
폐하 만세, 만만세
태평성대가 영원하길 바랍니다
폐하께 삼가 축원하옵니다
폐하 만세, 만만세
태평성대가 영원하길 바랍니다
폐하께 삼가 축원하옵니다
폐하 만세, 만만세
태평성대가 영원하길 바랍니다
폐하께 삼가 축원하옵니다
폐하 만세, 만만세
태평성대가
영원무궁하기를 기원하옵니다
폐하의 조서 없이
도성으로 돌아왔으므로
그 죄를 잘 알고 있으니
부디 벌을 내려 주십시오
장인은 어찌
그런 말씀을 하십니까?
밤낮을 가리지 않고 달려오신 것은
자식을 아끼는 마음 때문인데
어느 누가 모르겠습니까?
짐에게 위안이 될 뿐인데
어찌 죄를 묻겠습니까?
예전에 장인께서 물으셨지요
그깟 진심이
얼마나 가치 있느냐고 말입니다
짐 또한 인질로 살았던 몸이라
부녀가 서로 떨어져 지내는
애달픈 심정을 잘 압니다
초조를 위해서
짐이 장인께 간곡히 청하건대
초도에 머물며
초조의 곁을 지켜주십시오
변방의 일이라면
짐이 알아서 잘 배치해 두겠습니다
장인은 짐의 청을
들어주시겠습니까?
폐하
신은 평생을 전장에서 보냈으나
자식은 오직 딸아이 하나뿐입니다
초조는 제게 보석 같고
제 목숨보다 소중한 존재이지요
부디 폐하께서
제 딸을 정성껏 보살펴 주십시오
신의 20만 변방군도
대초의 사직을 위해
온 마음을 다해 헌신할 것입니다
그야 당연하지요
부구
오늘부터 너는
초도에 남아 초조를 지켜라
명령이다
“덕화사방”
소순이 즉위하던 날
아버지는 끝내 나와
얼굴을 마주하지 않은 채
서둘러 운중군으로 돌아가셨다
소순과의 혼인은
결국 아버지의 뜻을 저버린 셈이다
보시오 마음에 드오?
신첩, 폐하께 감사드립니다
어제 그대가
직조세 감면을 제안했는데
자세히 말해 줄 수 있소?
눈썹을 그려 준 보답으로 말이오
소순은 나를 존중하고 아껴 줬다
존귀한 천자의 몸이었으나
나와 자주 조정을 논하곤 했고
내 의견을 기꺼이 받아들여
백성을 위한 정책을 실현했다
백성들이 칭송하는 소리가 들리고
민생이 점차 안정되자
나는 아버지도 마음을
놓으실 거라 생각했다
“난 매달 아버지께
서신을 보냈지만”
“궁중 모든 것이 평안합니다”
답장은 한 글자도 받지 못했다
그저 내가 평안하다는 소식이
아버지의 걱정과 그리움을
달랠 수 있길 바랄 뿐이었다
안평 3년, 춘분
나의 22번째 생일날
소순은 내가 아버지를
그리워하는 마음을 헤아려
아버지를 초도로 모셔 와
함께 축하했다
또한 아버지께 국구의 예를 갖추어
안국공부를 자리를 약속했다
나는 불안했지만
동시에 뜨거운 기대를 품게 되었다
“덕화사방”
변방군은 갑옷을 벗어라
장군, 정말 무장해제 해야 합니까?
초조의 생일이다
벗어라
위장군 초령
입궐하라
가서 맞이하시오
잠시 후 짐이 줄
선물이 하나 더 있소
폐하, 감사드립니다
신, 초령
폐하를 뵙습니다
아버지
위장군, 먼 길 오느라 수고 많았소
교지를 선포하라
위장군 초령은 어명을 받들라
조사한 바에 따르면
위장군 초령은
공을 믿고 주군을 위협하였으며
삭막과 사사로이 내통하였다
또한 초령의 형 초람은
안평 원년에
황장손을 독살하였으니
초씨 가문을 멸하고
모두 주살하라
말도 안 돼요
아버지는 평생
나라에 충성을 다하셨고
헛된 마음을 품으신 적 없어요
큰아버지는 겁이 많은 분인데
황장손을 독살했다니
말도 안 되는 소리입니다
혹시
잘못 아신 게 아닌가요?
폐하, 착오가 있는 모양입니다
불과 며칠 전만 해도
국공부를 지어주겠다고
약조하셨잖아요
초조
적과 내통한 것은
결코 용납될 수 없는 중죄요
장인께서 잠시
어리석은 짓을 저질렀으니
설령 그대가 황후라 할지라도
짐은
천하 만백성 앞에
제대로 밝혀야 하오
안평 원년
폐하께서 대통을 이으실 때
적군은 혼란을 틈타
운중군을 습격했습니다
그때 제 아버지는
20만 변방군을 이끌고
일 보도 후퇴하지 않고
성을 사수하셨죠
그런 분에게 적과 내통이라니요
대체 누굽니까?
누가 그런 상소를 올렸습니까?
증거는 있습니까?
옳고 그름은 명백히 가려야지요
그렇지 않다면 이건 모함입니다
황후가 충격에 정신을 놓고
헛소리를 하는구나
독주를 내려라
국장의 마지막 가는 길을 예우하라
폐하, 폐하
폐하, 제 아버지는 억울합니다
아버지는 억울해요
아버지는 억울합니다
국장의 마지막 길을 예우하라!
소순, 소순
소순
소순, 제발
아버지는 억울해
제발
아버지를 살려 줘
장영!
변방군의 시신을 딛고 서서
나라를 세우고 천하를 평정했구나
이게 네놈이 말하던 진심이냐?
즉위하던 날의 당부를
짐은
단 한 순간도 잊은 적 없소
장군, 안심하시오
앞으로 당신의 20만 변방군은
짐을 위하여
대초를 위하여
전심을 다해 헌신할 것이오
위장군 초령은
대전에서 칼을 뽑아
모반을 꾀하였으니
즉시 처단하라
아버지, 안 돼요!
아버지
왜 그러세요?
죄송해요, 아버지
아버지, 잘못했어요
제가 잘못했어요, 아버지
죄송해요
아버지, 죄송해요
- 소순, 뭐 하려고?
- 초조
도대체 뭘 하려고?
이게 바로 깜짝 놀랄 선물이다
안 돼, 안 돼!
소순, 제발 아버지를 놔줘
안 돼!
폐하께서 황후의
효심을 가상히 여기시어
독주를 내리셨다
날 원망하는 걸 안다
하지만 너도 알다시피
지금
네 아비에게 죄를 묻지 않으면
20만 철기군을
무슨 수로 내 손에 넣겠느냐?
천하가 모두 짐의 손에 있는데
네 아비가 거느린
20만 변방군만 예외였다
그럼 짐은 어찌
이 강산을 다스리겠느냐?
저잣거리의 모든 이들이
짐이 여인을 앞세워
황위를 얻어냈다고 지껄인다
그들은 지난 3년 동안
짐이 고심하며 일궈낸
개혁을 보지 못하고
국정을 바로 세우려는 짐의 노력도
짐이 바친 모든 헌신도
보지 못한단 말이다
그들 눈에는 오직 네 아버지와
20만 변방군뿐이다
당신이
상관없다고 했잖아
어찌 그럴 수 있겠느냐?
20만 변방군은
뼛속까지 파고든 독과 같아서
짐을
매일 밤에 잠 못 이루게 하고
죽을 만큼 괴롭혔다
왜 하필 생일날에
일을 벌였는지 묻고 싶겠지
그 이유는
오직 네 친서만이
네 아비를 도성으로 불러들이고
갑옷을 벗게 할 수 있으며
군사를 거느리지 않은 자도
얼마든지 반란을
꾀할 수 있다는 죄명을
뒤집어씌울 수 있었기 때문이다
초조
넌 그토록 총명한데
네 아버지가
본인의 친서 한 통이면
기꺼이 모든 경계심을
내려놓을 분임을 어찌 몰랐는가?
다음 달 17일이
그대의 22번째 생일이오
짐이 조서를 내려
장인을 도성으로 부르고
국장의 예로 맞이하여
황성에 안국공부를 지어줄 것이오
그러니 서신을 써서
기쁜 소식을 아버지께 전하시오
이유가 뭐야?
초씨 가문에 왜 이런 짓을 해?
나한테 왜 이러는 건데?
대체 왜!
사실
생일에 무장해제를 했든 안 했든
결말은 다를 바 없었다
짐이 즉위하던 날
장인을 배웅한 뒤
몰래 사람을 시켜
운중군으로 보내는
대추떡에 독을 타게 했지
초도와 운중군을 오가며
몇 달이고 계속
“초원”
초령은 반드시 죽어야 했다
짐의 칼 아래 죽었을 뿐만 아니라
딸의 효심에 죽은 것과 다름없지
내가 널 죽일 거야
초조
안평 3년
초씨 일가는 멸문당하였고
진국장군 초령은
적과 내통한 죄로
짐 앞에서 처형되었고
그 딸은
슬픔을 이기지 못하여
아버지를 따라 자결하였다
아버지 말씀이 옳았다
초도는 사람을
집어삼키는 감옥이었다
난 그의 다정하고
세심한 겉모습에 속았고
영원히 변치 않겠다던
거짓 맹세에 속았으며
늑대 같은 야심을 숨긴 그 사내를
믿어버리고 말았다
그자가…
이번 생에
수많은 길이 있었을 텐데
제멋대로인
나의 성미와 무지함 때문에
모든 길을 잘못 들어섰다
아버지를 죽게 했고
초씨 가문을 멸문으로 몰아넣었다
아버지!
결국 나 자신까지 죽이고 말았구나
“허실상생”
봉황이 날아오르고
깃털이 눈부시게 빛나니
대길이에요
“천수 19년”
“청정과 무위의 경지”
화려한 예복과 봉관은 물론이고
그대에게는
십이장문도 어울릴 것이오
초조와 혼인으로
어떤 권세도 탐하지 않습니다
오직 진심뿐입니다
나는 초조를 연모합니다
초조를 향한 내 마음이
오해받길 원치 않습니다
낭자
지금이 몇 년도입니까?
너무 무례하네요, 이 손 놔요
올해는 천수 19년
7월 14일이에요
- 낭자, 어서 손 놓으세요
- 천수 19년이라…
우리 아가씨를 괴롭히지 마세요
누가 누굴 괴롭혀요?
방금 이 여인이
내 팔을 부러뜨릴 뻔했어요
- 아가씨 괜찮으세요?
- 이상한 여인이네
너 정말 살아 있는 거지?
잠시 붉은 비단을
가지러 다녀왔는데
아가씨, 왜 그러세요?
살아 있어
아가씨, 어지러우세요?
무언가에 홀리신 건가요?
돌아가서 유자잎으로 씻어드릴게요
그럼 세자를 모셔 올게요
초조
장차 천하를 다스리게 되면
초조를 위해
평생 이별 때문에
울지 않게 하겠소
초조는 그저 어떻게 하면
자신을 더 아름답게
꾸밀지만 생각하면 되오
왜 그래, 초조?
어째서 울고 있어?
널 반드시 죽여 버리겠어
네가 아버지를 죽였어
널 죽여 버릴 거야
아가씨
- 가세요
- 널 죽여 버리겠어
죽여 버릴 거야
부구, 초조를
무사히 데려다줘서 고맙네
요즘
혼례 준비 때문에
마음이 불안정한 모양이네
그러니…
혼수품은 초원으로 들여보냈으니
이만 가 보겠소
오늘 초조가 날 대하는 태도가
너무 이상하구나
대체 무엇이 문제길래
딴사람처럼 굴까?
삼청관에서
종이 떨어진 사고 때문에
세자비께서 놀라신 건 아닐까요?
아니
초조는…
네가 아버지를 죽였어
널 죽여 버릴 거야
난 초령에게 단 한 번도
적개심을 드러낸 적이 없거늘
초조는 왜 갑자기
그런 말을 내뱉은 걸까?
혹여 내 계획을 눈치챈 건가?
어쩌다 이리됐지?
아가씨, 왜 그러세요?
소인이 점괘를 한 번 봐드릴까요?
아니에요
제 미천한 실력보다는
천사를 모셔 오는 게 낫겠습니다
아락
천수 19년 8월 8일이
나와 소순의 혼례일이야?
맞아?
네, 폐하께서 정해 주신 날입니다
모든 게 진짜구나
찔려서 피가 나요
아프지도 않으세요?
그래
아픈 걸 보니 진짜구나
꿈이 아니야
아가씨
저 놀라게 하지 마시고
무슨 일이 있었는지 알려 주세요
아가씨, 왜 또 우세요?
아락
안신탕 한 그릇을 달여 와
네
넌 누구지?
난 너야
네 가슴속에 맺힌 모든 원망이자
사무친 증오 그 자체지
난 지옥의 불길 속에서
네가 직접 들고 돌아온
서슬 퍼런 칼날이다
마치 이 옷자락에
겉과 속이
공존하는 것과 같은 이치지
내가 어떻게 돌아왔지?
이건 하늘이 준 기회야
네 손으로 직접
한을 풀라는 뜻이지
소순을 죽이는 일은
결코 쉬운 일이 아니야
소순은 날마다
치밀하게 계략을 꾸미면서
번듯한 군자의 탈을 쓰고
천하를 기만하려 들고 있지만
지금 나에게는
그자를 무너뜨릴 패조차 없거든
지금 내게 가장 시급한 것은
우선 살아 남는 일이야
살아 남아야
스스로 구제할 방도를 찾고
아버지도 구할 수 있어
걱정 마
소순이 우리 가문에 꽂은
그 서슬 퍼런 칼날을
내가 반드시
한 치의
어긋남 없이
고스란히 되돌려 줄 거야